Ei, qual o número
do telefone da sua casa?
O mesmo da sua casa.
O que está fazendo?
-Arrumei um telefone novo.
-O que houve com o antigo?
Banheiro.
Qual o número do Gaguinho?
- Não sabe o número
- do Gaguinho?
Não, ele quem me liga.
Mas assim, quando ele liga,
reconheço o número,
e sei que não devo atender.
555-0815.
Qual o sobrenome dele?
Não sabe o sobrenome dele?
É Porco!
Porco?
Está brincando?
Pensei que fosse apelido.
Fantástico.
Porco.
Como se soletra isso?
O que é que há, velhinho?
Olá vizinho.
Desculpe incomodar.
Mas se importa
de assinar essa petição?
-É pra quê?
-Você sabe, coisas.
Eufrazino, não vou assinar algo,
sem saber o que é.
-Ei, pode assinar isso?
-Claro.
- Vamos lá.
- E você?
É pra quê?
Quero ir aos tribunais,
para devolverem minhas armas.
Está brincando.
Se conseguir assinaturas
dizendo ser um bom vizinho,
sem acessos de raiva e prometer
usá-las com responsabilidade,
eles devolverão minhas armas.
Imagino por que eles
as tiraram, pra começar.
Pode segurar o elevador?
Como assim?
Não sou alto o suficiente?
Sou um homem adulto!
Disse pra servir deste lado!
Não tenho ideia.
Então, vai assinar?
Não.
Então nem é abreviação de
Porcolino, ou Porcozildo?
É apenas, Porco?
Aqui sua comida.
E aqui a conta.
Incluí a gorjeta dessa vez.
Salada?
Desde quando come salada?
Estou tentando ser saudável.
Estou me exercitando.
Me inscrevi
em uma maratona.
Maratona?
Você não é atlético.
Eu sei. Mas é algo
que sempre me perguntei
se eu conseguia.
Eu sei a resposta.
Não consegue.
Na verdade,
sou um corredor "ok".
- Prove.
- Vamos lá fora, para uma corrida.
Eu, eu...
O que, está com medo?
Não, não estou com medo.
Pensei que fosse um porco,
não uma galinha.
- -Eu sou. Eu só...
- - "Eu só" o quê?
Com medo de perder?
Bem, você vai.
-Está bem.
-Está valendo!
Quem quer me ver dar uma surra
nesse porco na corrida?
Acho que todos já sabem
que vou ganhar.
Boa corrida.
Pode ter ganho a batalha,
mas vou vencer a guerra.
Que guerra?
A maratona.
Vou entrar.
Ótimo.
Terei alguém para correr comigo.
- Ótimo nada.
- Vou vencer você.
Certeza que muita gente
vai ganhar de mim.
Só quero terminar.
Vai terminar sim...
Atrás de mim.
E terá perdido a guerra.
Não há guerra.
Há sim.
E você perdeu
a primeira batalha.
Pensei que eu tinha
ganho a batalha.
Disse que você ganhou a guerra.
Mas eu vencerei a batalha.
- -Quem venceu?
- -Eu.
Vou dar uma corrida.
Meu telefone!
Minhas músicas estão aí.
As melhores de Elton John.
Desde quando você corre?
Desde que o Gaguinho virou
meu mundo de cabeça para baixo.
Do que está falando?
-Gaguinho entrou na maratona.
-E?
-Ele não é o atleta. Eu sou.
-Você é atleta?
Em nosso círculo de amizades,
temos nossos papéis.
Você é o cidadão comum,
do povão.
Gaguinho é o nerd,
o perdedor.
E eu sou o atleta,
o galã.
Faz sentido.
Não posso ouvir.
Elton John.
Maldição!
Desgraçado!
Perdeu algo?
Me dê isso.
Nessas horas
que você precisa de uma arma.
Teria estourado esse detector
de fumaça em pedaços.
Não durmo à 3 noites.
Sempre que começo
a pegar no sono.
- Só precisa
- trocar a bateria.
Desça daí.
O que está fazendo?
Estou tirando a bateria.
Ninguém pediu sua ajuda!
Ótimo! Agora te devo uma.
Tem outra bateria?
Não,
não tenho outra bateria.
-Eu tenho uma.
-Não, já fez demais!
- Beleza.
- Me avise quando conseguir uma.
E venho colocar para você.
Já te devo uma
por ter tirado.
Não quero dever o dobro
por colocar também.
Eufrazino Puxa-Briga não gosta
de dever nada pra ninguém!
E aquela pilha de contas?
- São de corporações
- sem rosto.
Agora, que tipo de bolo
você gosta?
-O quê?
-Farei um bolo para te pagar.
- Sei lá.
- Cenoura?
- Bem,
- você terá de chocolate.
É o único que sei fazer.
De nada.
O encontraram deitado
no meio da estrada.
Bastante desidratado,
mas estamos dando fluídos.
Então ele ficará bem.
Por que me ligaram?
Você estava como "Em caso
de emergência" no celular dele.
Graças a Deus está aqui.
- Eu sou o seu
- "Em caso de emergência"?
E o Pernalonga?
Não, não, não.
Você é único confiável.
Calmo durante crises.
Pernalonga é o tenso,
a vara na lama.
Do que está falando?
Em nosso círculo de amizades,
você é o confiável.
Pernalonga é o tenso.
Gaguinho é o palhaço.
E eu sou o garanhão.
Você é rápido, certo?
Sou o rato mais rápido
de todo o México.
Pode me ensinar a ser
o rato mais rápido do México?
- Ou ao menos
- mais rápido que o Gaguinho?
- Duvido.
- Por que eu?
Porque você é o atencioso,
o santo.
- Pensei que eu
- era o confiável.
Não.
O Gaguinho é o confiável.
- Pensei que o Gaguinho
- era o palhaço.
-Não, Pernalonga é o palhaço.
-Estou confuso.
Isso porque
você não é o inteligente.
Eu sou o inteligente.
Então, vai me ajudar?
-Está bem.
-Sabia poder contar contigo.
Por isso você é o garanhão.
Agora, com licença.
Vou desmaiar.
Que imbecil!
Patolino, ligue para o 190!
O que diabos
está fazendo aqui?
- Não trocou a bateria,
- trocou?
-O quê?
-Sua casa está em chamas!
Devo ter deixado
o fogão ligado
assando o seu bolo.
Temos que sair daqui!
Espere.
Deixe-me colocar um jeans.
Não esse. Pinica.
Cadê o meu par bom.
Está no cesto.
Eufrazino,
vamos morrer.
Seu bolo!
Esqueça o bolo!
Nem pensar. Ainda estou
em dívida com você.
Olá. Olá.
Eufrazino. Eufrazino.
Olá.
Sou eu, Dr. Weisberg.
Que fogaréu.
Tem sorte de estar vivo.
Graças a esse cara.
Realmente deve uma a ele.
Não, não, não.
Ei. Seu amigo
esteve aqui outro dia.
-Quem?
-Você sabe, seu amigo.
- O galã.
- O atleta.
-Quem?
-Vamos lá, o garanhão.
Esqueça.
Ei, doutor,
pode assinar isso?
- Quero minhas
- armas de volta.
Você é o quê, doido?
Certeza que não quer
reconsiderar?
Certeza.
Mas se quiser um lugar,
até arrumar sua casa...
Não!
Já te devo muito.
Eufrazino,
você não me deve nada.
Queria que fosse verdade,
acredite.
Mas o fato
é que salvou minha vida.
- E todos sabem
- que a única forma de pagar
Quem salvou sua vida,
é salvando a dele.
- Minha vida não corre
- perigo algum.
Você não sabe.
- Acha que eu sabia
- que minha vida corria perigo
- Quando dormi
- com o fogão ligado,
Perto da panela de graxa
e da pilha de jornais
- que estava pensando
- em reciclar?
Não Sr., salvou minha vida.
Agora salvarei a sua.
Que tal essa noite?
O Pernalonga é um herói.
Pernalonga não é o herói.
É o nerd.
- Realmente não entendeu
- isso de "círculo de amizades".
- Ok. Se vai mesmo
- correr a maratona,
Precisa de resistência
e boa técnica.
Aqui, olha só.
- -Assim.
- -Assim, o quê?
- Vai.
- Pra que eu possa ver.
- Está brincando?
- Acabei de fazer.
Não vi nada.
Está bem.
Farei novamente, devagar.
-Aí.
-O quê? Vai.
"Ai, Pato Loco"! Ok.
Farei em câmera lenta, agora.
Preste atenção
no meu passo e postura.
Você é rápido.
- Por que não entra
- na maratona?
Pois não seria justo.
Se entrar, eu ganho.
- Deixe a chance
- para alguém.
Creio que sou o santo.
Ok. Dê algumas voltas
para eu ver
com o que estou trabalhando.
Vai.
Como pareço?
Com uma mulher de salto alto
carregando uma bolsa.
-Quão longe eu fui?
-Uns 3 metros.
- São quantos metros
- na maratona?
Cerca de 41 quilômetros.
Oi, pessoal.
Lá vai ele. O galã.
Nunca vou bater esse atleta.
E que garanhão.
Confiável e inteligente.
HERÓI LOCAL SALVA VIZINHO
-Não se preocupe! Te salvo!
-O quê?
Está sufocando. Tenho
que fazer a Manobra Heimlich.
Isso não é a Heimlich!
Nem sei bem o que é isso.
Mas salvarei sua vida.
Não estou sufocando.
Eu vi você tossir.
Estava me vigiando?
É só o que eu faço.
Não consigo dormir!
- Primeiro,
- era o detector de fumaça.
Agora, é o fardo de pagar
essa imensa dívida.
Deveria ter
me deixado morrer.
Te odeio.
Mas não irei descansar
até salvar sua vida.
E aí voltarei a ser seu vizinho
mal com acessos de raiva.
- Quer assinar
- mais uma vez?
Claro.
Cuidado. Tem vidro quebrado
para todo lado.
Vamos ver. Hoje, você fez:
3 polichinelos,
um abdominal,
e meia flexão.
Melhor que ontem.
O que está bebendo?
Energéticos. Tenho que repor
meus eletrólitos.
Isso é cerveja preta. Cara,
deve levar a sério sua nutrição.
- Pense em seu corpo
- como uma máquina.
Nutrição é o combustível.
Qual sua alimentação típica?
- Começo com um
- café da manhã sensato.
-O quê?
-Cachorro-quente com açúcar.
Isso não é sensato.
É insensato.
-E no almoço?
-Sanduíche de peru com trigo.
Ok. Isso é bom!
- Eu frito bem
- aquele otário
E jogo um tanto
de açúcar por cima.
- Tenho medo
- do que você come na janta.
Gosto de um jantar pesado.
Me ajuda a dormir.
- Pego uma caçarola,
- sabe,
Algo grande e fundo.
- Despejo uns 5cm
- de açúcar dentro,
Uma porção de costelinhas,
uma camada de marshmallows.
Mais açúcar,
até estar bem alto.
Jogo no micro-ondas
por uns 45 minutos,
salpico com mais açúcar
e sirvo.
Isso é o que come na janta?
Bem, eu complemento o dia
com estas barras de proteína.
Isso é um tubo
de massa de cookies.
Olhe pra ele.
Veja esse comprometimento.
Por isso ele é o palhaço.
Olá, Sr. Pernalonga.
Oi, Gossamer.
O que posso fazer por você?
Meu professor perguntou
se não podia falar na classe
sobre como é ser um herói.
Claro.
Quando você...
Agora estamos quites.
Do que está falando?
Você estava prestes
a ser comido por um monstro.
Aquele é o Gossamer.
É da vizinhança. E tem 9 anos.
Então, não salvei sua vida?
Não.
Ponha ele no chão!
- Me ajuda a pegar
- minhas armas de volta?
- Minha mãe diz
- que não devo falar contigo.
Que tal mais uma?
Cuidado.
Tem uma baita rede por aqui.
-Olá.
-Oi, Gaguinho.
Oi, Pernalonga.
E aí?
-Preciso de um favor.
-Qualquer coisa.
- Preciso que me atropele
- com o seu carro.
- Vamos lá,
- toque os dedos.
Não consigo.
Flexibilidade é a chave
para uma passada correta.
Tem que manter
seu tendão esticado.
É o máximo que consigo.
Está certo disso?
Não se preocupe. Alguém
me salvará, antes que me acerte.
Eu vejo você.
Está bem. Estou entrando
no cruzamento.
Não diminua.
Tem que parecer real.
Está queimando.
Aposto que o garanhão
do Gaguinho toca os dedos.
Eu sou o garanhão!
Você tem um amigo que quase
morreu em um incêndio.
E outro que te atropelou.
- Você precisa
- de novos amigos.
Exceto aquele outro.
O galã. O atleta.
Ele é pra manter.
Bem, só mais
uma coisa a fazer.
Parar de tentar
salvar minha vida?
Não. Tentar 10 vezes mais!
De agora em diante,
Jamais sairei do seu lado!
Ok. O horário
de visita acabou.
Bem, te vejo amanhã.
Ei, pode assinar isso aqui?
Bem, preciso ler primeiro.
Esquece.
-Como se sente?
-Bem. Forte.
-Se alongou?
-Sim. Tudo alongado.
- Qual foi seu
- café da manhã hoje?
- Ovos.
- Como você falou.
Não. Obrigado.
Não seria justo.
Dê a chance a alguém.
Afinal, sou o santo.
- Espere um pouco.
- Não sou o santo.
Sou o rato mais rápido
de todo o México. Sou o atleta!
Me dê um número.
Bom dia, corredores.
Bem-vindos ao 53º Torneio
Anual de Royal Oaks...
E para dar início a corrida,
o herói local, Pernalonga.
Em 30 minutos,
Te darei o sinal.
E você atira para o ar,
iniciando a corrida.
- O que há de errado
- com você?
Salvei sua vida!
Ele ia atirar em você!
Não, idiota!
Não é uma arma de verdade.
É uma pistola de larg...
Quero dizer, obrigado.
Você salvou minha vida.
A dívida está paga?
Estamos quites?
Estamos quites.
Totalmente quites.
Agora,
posso iniciar a corrida?
Desculpe, coelho.
Faz tanto tempo.
Nem é uma arma de verdade!
Ei, terminei.
O que houve?
Devo ter comido
ovos estragados.
Deixe-me ajudá-lo.
Não. Você precisa terminar.
É seu sonho.
Eu deveria ter sido um bom amigo
e ter te apoiado.
Só tenho
que me acostumar a ideia
de que você é o atleta
e eu o perdedor.
- -Mas...
- -Vai!
Vá, seu confiável, tenso,
galã, garanhão perdedor.
Não vou terminar sem você.
TEMPO DE CHEGADA
NOVO HERÓI LOCAL
HERÓI RESGATA COLEGA CORREDOR
Não acredito que carregou
o Patolino por 37 quilômetros.
Que gesto incrível.
Ele faria o mesmo por mim.
Lindo.
Simplesmente lindo.
Veja! Claramente meus pés
cruzaram antes de você.
Significa que eu ganhei.
O círculo de amizades
está finalmente restaurado.
Eu sou o garanhão.
Você o palhaço.
Você o tenso.
E você... o rato.
O rato? Pensei que eu
fosse o confiável.
Ele realmente não entendeu isso
de "círculo de amizades", não é?
- Novamente,
- ele não é o inteligente.
Eu sou o inteligente.
E o santo, e o atleta.
O galã.
O confiável.
O menino de ouro.
A criança superdotada.
Vai pegar minha arma
só por cima do meu cadáver.
Grande coisa!
É uma pistola de largada.
Não tem balas.
Eu não faria isso
com uma arma de verdade.
Eu prometo.
E todas essas assinaturas?
- O GARANHÃO. O ATLETA.
- O GALÃ.
Você vai assinar isso?
Editado por Vera Sierra